创建TCP链接有三次握手
http1.1：声明某种方式保持链接省去每次三次握手的开销  长链接
http2.0：使用二进制 http请求可以并发

不带端口默认80端口

URI：统一资源标识符 用来唯一标识互联网上的信息资源  

URL：统一资源定位器

URN：永久统一资源定位符  在资源移动后还能找到 目前还没有成熟的使用方案

HTTP报文格式

浏览器允许 link img script 标签上写路径 允许跨域      jsonp

CORS跨域限制以及预请求    
Request Method：OPTIONS 
服务端根据不同的Method做不同的操作
根据OPTIONS获得服务端的认可告诉浏览器实际发的请求允许

缓存 Cache-Control
可缓存性：public private no-cache
到期：max-age=<seconds>  s-maxage=<seconds>  max-stale=<seconds>
重新验证：must-revalidate  proxy-revalidate
no-store：本地和代理服务器都不能缓存   
no-catche可以再本地进行缓存  每次去验证一下 服务器告诉你可以使用本地的缓存 你才能用  
no-transform：代理服务器不要改动我的内容

浏览器长缓存   max-age设置为一年
前端打包的文件名上加哈希码  
内容没变哈希码没变 用的还是浏览器缓存的静态资源缓存
内容变化哈希码变化 发起的请求就是新的静态资源请求 达到更新缓存的需求

缓存验证 
验证头
Last—Modified：上次修改时间  配合If-Modified-Since或者If-Unmodified-Since使用  对比上次修改时间以验证资源是否需要更新
Etag：数据签名  配合If-Match或者If-Non-Match 对比资源的签名判断是否使用缓存

cookie没有设置过期时间 浏览器关闭就失效了
max-age=200设置过期时间
HttpOnly禁止js访问cookie


http长链接



Network Name 右键
Name：请求的URL路径和资源名称。
Method：HTTP请求方法，如GET、POST等。
Status：HTTP响应的状态码，如200、404、500等。
Type：HTTP响应的内容类型，如text/html、application/json等。
Initiator：触发该请求的资源类型和名称，如script、img等。
Size：HTTP请求和响应的大小（字节）。
Time：请求开始时间、DNS解析时间、TCP连接时间、服务器响应时间、内容传输时间等指标，可以用来诊断请求的性能问题。
Waterfall：以图形化的方式展示了请求的各个阶段所花费的时间，包括重定向、DNS解析、TCP连接、TLS握手、请求发送、服务器响应和内容传输等。
Protocol：HTTP请求所使用的协议，如HTTP/1.1、HTTP/2等。
Domain：请求的主机名或IP地址。
Remote Address：远程服务器的IP地址和端口号。
Request Headers：HTTP请求头部信息，包括User-Agent、Referer、Cookie等。
Response Headers：HTTP响应头部信息，包括Server、Content-Type、Set-Cookie等。
Timing：请求的各个阶段的时间指标，包括blocked、dns、connect、send、wait、receive等。
Initiator Type：触发该请求的资源类型，如script、stylesheet、image等。
Initiator Column：触发该请求的资源所在的列号。
Initiator Line：触发该请求的资源所在的行号。
Initiator Function：触发该请求的JavaScript函数名称。
Resource Priority：资源的优先级，可以是Very High、High、Medium、Low或Very Low。
Cache Control：HTTP缓存控制指令，包括max-age、no-cache、no-store等。

数据协商